# Телефонный Справочник

Эта программа предоставляет функционал для управления телефонным справочником. Она позволяет пользователям добавлять, редактировать, просматривать, искать и сохранять контактные данные в удобной форме. Программа написана на **Python 3.11**.

## Как запустить проект

Клонируем себе репозиторий:

```
git clone git@github.com:AnastasDan/phonebook.git
```

Переходим в директорию:

```
cd phonebook
```

Cоздаем и активируем виртуальное окружение:

* Если у вас Linux/MacOS:

    ```
    python3 -m venv venv
    ```

    ```
    source venv/bin/activate
    ```

* Если у вас Windows:

    ```
    python -m venv venv
    ```

    ```
    source venv/Scripts/activate
    ```

Запускаем проект:

```
python main.py
```

## Основные функции

1. **Чтение и сохранение данных**: Программа читает данные из файла `phonebook.csv` и сохраняет изменения обратно в этот файл. При отсутствии файла, программа автоматически создает пустой файл `phonebook.csv`.

2. **Добавление записи (`add_entry`)**: 
   - Позволяет пользователю ввести фамилию, имя, отчество (необязательно), название организации, рабочий и личный телефон.
   - Проверяет введенные данные на соответствие формату и уникальность телефонных номеров.

3. **Редактирование записи (`edit_entry`)**: 
   - Поиск записи осуществляется по личному телефону.
   - Позволяет редактировать выбранную запись: изменить любое из полей (фамилия, имя, отчество, название организации, рабочий и личный телефон).

4. **Просмотр справочника (`print_phonebook`)**: 
   - Отображение всех записей в справочнике постранично.
   - Количество записей на странице определяется переменной `PAGE_SIZE`.

5. **Поиск записей (`search_entries`)**: 
   - Поиск осуществляется по любому полю.
   - Отображает все записи, соответствующие поисковому запросу.

## Автор

[Anastas Danielian](https://github.com/AnastasDan)